Цель данного проекта: осуществить обмен текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли между двумя и более пользователями.

Проект имеет два приложения, включающие следующий функционал:    
1. Сервер чата: ожидает подключения пользователей, отправляет им сообщения, записывает все отправленные сообщения с указанием имени пользователя и времени отправки в файл логирования сервера.
2. Клиент чата: подключается к серверу, выбирает доступное имя для участия в чате, отправляет сообщения в чат, каждое отправленное сообщение записывает в файл логирования клиента, для выхода из приложения клиент должен набрать команду "/exit" в консоли.


Проект имеет следуюшую архитектуру:

- Пакет universal - в нем лежат общие ресурсы для клиента и сервера:
  - Файл settings.txt - из него клиент и сервер получают информацию о порте, к которому нужно подключиться.
  - Пакет logger - в нем находятся интерфейс Logger и имплементация Logger, класс ChatsLogger, осуществляющий логирование сообщений в файлы server/file.log и client/file.log.
  - Пакет reader - в нем находятся интерфейс Reader и имплементация Reader, класс SettingsFileReader, осуществляющий чтение сообщений из файла universal/settings.txt.

- Пакет client - в нем лежат ресурсы клиентского приложения: 
  - file.log - файл для логирования отправленных сообщений
  - Client - класс клиента
  - MainClient - main-класс, запускающий работу клиента (клиентов)
- Пакет server - в нем лежат ресурсы серверного приложения:
    - file.log - файл для логирования отправленных сообщений
    - Server - класс сервера
    - MainServer - main-класс, запускающий работу сервера

Проект собран сборщиком проектов Maven. Сведения о конфигурации проекта лежат в файле pom.xml.

Проект покрыт UNIT-тестами. В пакете test/java лежат классы для тестирования следующих классов проекта: Client, Server, ChatsLogger, SettingsFileReader.
